♪ In the face of turmoil ♪
♪ ท่ามกลางความวุ่นวาย ♪
♪ Its roots hold firmly ♪
♪ รากของมันยึดแน่น ♪
♪ To this piece of land ♪
♪ สู่ดินแดนผืนนี้ ♪
♪ Searching for the waves ♪
♪ ค้นหาคลื่น ♪
♪ My leaves flutter ♪
♪ ใบไม้ของฉันพลิ้วไหว ♪
♪ The horizon ♪
♪ ขอบฟ้า ♪
♪ Dealing from afar ♪
♪ การติดต่อจากระยะไกล ♪
♪ At the end of the world ♪
♪ ณ จุดสิ้นสุดของโลก ♪
♪ It's eternity ♪
♪ มันคือนิรันดร์ ♪
♪ When we meet and then part ♪
♪ เมื่อเราพบกันแล้วจากกัน ♪
♪ When we depend on each other and then move away ♪
♪ เมื่อเราพึ่งพากัน แล้วก็จากไป ♪
♪ I never forgot it ♪
♪ ฉันไม่เคยลืมมัน ♪
♪ By cutting the shine of swords ♪
♪ ด้วยการตัดความแวววาวของดาบ ♪
♪ Through the dappled sky ♪
♪ ผ่านท้องฟ้าที่มีรอยด่าง ♪
♪ Dreams that fall ♪
♪ ความฝันที่ล้มลง ♪
♪ Shatter in the wind ♪
♪ ปลิวไปตามสายลม ♪
♪ As the wind cuts through the waves ♪
♪ เมื่อลมพัดผ่านคลื่น ♪
♪ Watch thousands of candles cross ♪
♪ ชมเทียนนับพันเล่มไขว้กัน ♪
♪ The vast land and the boundless sea ♪
♪ ดินแดนอันกว้างใหญ่และทะเลอันไร้ขอบเขต ♪
♪ Armor and red robes flying high ♪
♪ ชุดเกราะและเสื้อคลุมสีแดงบินสูง ♪
♪ Against bitterness, intense emotions and joyful adventures ♪
♪ ต่อต้านความขมขื่น อารมณ์อันเข้มข้น และการผจญภัยที่สนุกสนาน ♪
♪ I just wish you were by my side ♪
♪ ฉันแค่อยากให้คุณอยู่เคียงข้างฉัน ♪
♪ Make the most of what life has to offer ♪
♪ ใช้ชีวิตให้คุ้มค่าที่สุด ♪
♪ Like tall trees with interconnected roots, I will accompany you to the ends ♪
♪ เช่นเดียวกับต้นไม้สูงที่มี รากที่เชื่อมโยงถึงกัน ฉันจะติดตามคุณไปจนสุดปลาย ♪
♪ Watching the fireflies land on our shoulders ♪
♪ ชมหิ่งห้อยเกาะ บนไหล่ของเรา ♪
♪ Don't regret it, there are no doubts in this world ♪
♪ อย่าเสียใจเลย โลกนี้ไม่มีอะไรต้องสงสัย ♪
= Wonders of love =
= สิ่งมหัศจรรย์แห่งความรัก =
= Episode 7 =
= ตอนที่ 7 =
- Lieutenant. - What is the situation?
- ร้อยโท. - สถานการณ์เป็นอย่างไร?
The Bingzhou garrison is about to collapse.
กองทหารปิงโจว กำลังจะล่มสลาย
Some soldiers left the city and escaped to Jianzhou.
ทหารบางส่วนออกจากเมือง และหนีไปที่ Jianzhou
The rest have mostly given up.
ที่เหลือส่วนใหญ่ยอมแพ้แล้ว
Now we count the prisoners, food supplies, stamps, letters
ตอนนี้เรานับนักโทษ อาหาร แสตมป์ จดหมาย
and many other urgent things.
และเรื่องเร่งด่วนอื่นๆอีกมากมาย
Did you touch Han Li?
คุณสัมผัสฮันหลี่หรือเปล่า?
When Han Li saw the situation,
เมื่อฮันหลี่เห็นสถานการณ์
He escaped with the help of his personal guards.
เขาหลบหนีโดยได้รับความช่วยเหลือ จากยามส่วนตัว
But I have sent our men to look for him.
แต่เราได้ส่งคนของเรา ไปตามหาเขาแล้ว
The city gate is closed.
ประตูเมืองปิดแล้ว
I'm sure he's still in Bingzhou.
ฉันแน่ใจว่าเขายังอยู่ในปิงโจว
Listen.
ฟัง.
We have to capture Han Li before the Zhenxi Army.
เราต้องจับฮันลี่ ต่อหน้ากองทัพเจิ้นซี
See that.
ดูสิ
(Which)
(ที่)
Guards!
ยาม!
Mr. Lv.
นายลวี.
Mr. Lv fainted suddenly.
มิสเตอร์แอลวีเป็นลมอย่างกะทันหัน
Alú escapes!
อาลูหลบไป!
Señor Shiqi.
ซินญอร์ ซือฉี.
This time I have brought many men.
ครั้งนี้ผมได้พาผู้ชายมาหลายคน
Where is Han Li?
ฮันลี่อยู่ไหน?
Have you caught it?
คุณจับมันได้หรือไม่?
I made a deal with the Cui family.
ฉันทำข้อตกลงกับครอบครัว Cui
Whoever catches Han Li first will take over Bingzhou.
ใครก็ตามที่จับ Han Li ได้ก่อน จะเข้ายึด Bingzhou
Han Li fled as soon as the battle began.
ฮันลี่หนีไป ทันทีที่การต่อสู้เริ่มขึ้น
But Bao chases after him.
แต่เปาก็ไล่ตามเขาไป
Let's go capture that cunning man.
ไปจับผู้ชายเจ้าเล่ห์คนนั้นกันเถอะ
Chen Xing.
เฉินซิง.
Lieutenant, Han Li is not in the car.
ผู้หมวด ฮัน ลี่ ไม่ได้อยู่ในรถ
In fact it is clever.
ในความเป็นจริงมันฉลาด
Qiucui, don't worry.
ชิวชุ่ย ไม่ต้องกังวล
Our servants
คนรับใช้ของเรา
They are on guard below.
พวกเขาเฝ้าอยู่ด้านล่าง
Nobody can enter.
ไม่มีใครสามารถเข้าได้
Lady, they say
เลดี้พวกเขาพูด
that the army will break into the city and sack it
ว่ากองทัพจะบุกเข้าไปในเมือง และไล่ออก
and do all kinds of evil.
และทำความชั่วทุกชนิด
Will our servants be able to stop them?
คนรับใช้ของเราจะหยุดยั้งพวกเขาได้หรือไม่?
If they can stop them,
หากพวกเขาสามารถหยุดพวกเขาได้
We will be safe and healthy.
เราจะปลอดภัยและมีสุขภาพดี
If they don't stop them,
หากพวกเขาไม่หยุดพวกเขา
What's the point of being afraid right now?
จะมากลัว อะไร ตอนนี้วะ?
This is the Third Lady's fault.
นี่เป็นความผิดของสุภาพสตรีหมายเลขสาม
If he does not curse you with the Master,
หากเขาไม่สาปแช่งคุณกับอาจารย์
You wouldn't have to volunteer to come.
คุณไม่จำเป็นต้องอาสาที่จะมา
to Bingzhou for ancestor worship.
ไปปิงโจว เพื่อบูชาบรรพบุรุษ
If it weren't for the Third Lady,
ถ้าไม่ใช่เพราะสุภาพสตรีหมายเลขสาม
we wouldn't be here in Bingzhou
เราจะไม่อยู่ที่นี่ใน Bingzhou
(Prime Minister Gu's daughter,) and we wouldn't be in danger now.
(ลูกสาวของนายกรัฐมนตรีกู่) และเราจะไม่ตกอยู่ในอันตรายอีกต่อไป
(Gu Wan'niang) Qiucui, that's not true.
(Gu Wan'niang) Qiucui นั่นไม่เป็นความจริง
The third sister is right.
พี่สาวคนที่สามพูดถูก
My father has six daughters.
พ่อของฉันมีลูกสาวหกคน
I'm the only one who isn't smart
ฉันเป็นคนเดียวที่ไม่ฉลาด
and has no rescue qualities.
และไม่มีคุณสมบัติในการช่วยชีวิต
If I don't work harder,
ถ้าฉันไม่ทำงานหนักกว่านี้
I will be even more useless.
ฉันก็จะไร้ประโยชน์มากยิ่งขึ้น
Third Lady was simply spouting nonsense.
สตรีหมายเลขสาม เพียงแต่พ่นเรื่องไร้สาระออกมา
Don't take it personally.
อย่าถือเป็นการส่วนตัว
Great Governor Sun wanted to appoint my father as prime minister.
ผู้ว่าการผู้ยิ่งใหญ่ซุนต้องการแต่งตั้ง พ่อของฉันเป็นนายกรัฐมนตรี
My father refused.
พ่อของฉันปฏิเสธ
Then, he was sent to jail.
จากนั้นเขาก็ถูกส่งเข้าคุก
All royal families in the capital city
ราชวงศ์ทุกราชวงศ์ ในเมืองหลวง
He admired him for his incorruptible integrity.
เขาชื่นชมเขา ในความซื่อสัตย์ที่ไม่เสื่อมสลายของเขา
Now that he's finally free,
ตอนนี้ในที่สุดเขาก็เป็นอิสระแล้ว
You cannot leave the capital city.
คุณไม่สามารถออกจากเมืองหลวงได้
I am lucky to be able
ฉันโชคดีที่สามารถ
travel to Bingzhou to pay tribute
เดินทางไปปิงโจวเพื่อสักการะ
to our ancestors in his name.
ถึงบรรพบุรุษของเราในพระนามของพระองค์
If you are always like this,
หากคุณเป็นแบบนี้อยู่เสมอ
When can you live with your head held high?
เมื่อไหร่คุณจะสามารถใช้ชีวิต โดยเชิดหน้าไว้ได้?
Even those servants in the residence
แม้แต่คนรับใช้เหล่านั้นในที่พักอาศัย
They dare to treat you rudely now.
ตอนนี้พวกเขากล้าปฏิบัติต่อคุณอย่างหยาบคาย
Don't worry, Master.
ไม่ต้องกังวลครับอาจารย์
Persecutors have been fooled with that car.
ผู้ข่มเหงถูกหลอก ด้วยรถคันนั้น
Is there somewhere to hide here?
มีที่ไหนสักแห่งที่จะซ่อนอยู่ที่นี่?
If you can seize someone's private residence
หากคุณสามารถยึดที่ อยู่อาศัยส่วนตัวของใครบางคนได้
in broad daylight,
กลางวันแสกๆ,
Why don't you look to hide?
ทำไมไม่มอง ไปซ่อนล่ะ?
Mr. Han has always been a hero.
คุณฮันเป็นฮีโร่มาโดยตลอด
Miss.
นางสาว.
But now, you are hiding in a lady's room.
แต่ตอนนี้คุณกำลังซ่อนตัว อยู่ในห้องของผู้หญิง
Gives you no shame?
ไม่ทำให้คุณอับอาย?
Mr. Han.
นายเฮ.
Don't you think you've fallen too low
คุณไม่คิดว่าคุณตกต่ำเกินไป
If you have to keep a weak lady kidnapped?
หากคุณต้องเก็บผู้หญิงอ่อนแอลักพาตัว?
You can't hit me.
คุณไม่สามารถตีฉันได้
Since you are young master Cui study partner,
เนื่องจากคุณเป็น คู่หูการศึกษา ของอาจารย์ Cui
Now that Bingzhou has fallen,
ตอนนี้ Bingzhou ล้มลงแล้ว
the Zhenxi Army has more power.
กองทัพ Zhenxi มีอำนาจมากกว่า
Since you don't value Young Master Cui,
เนื่องจากคุณไม่ให้ความสำคัญกับ Young Master Cui
Maybe you should join the Zhenxi Army instead.
บางทีคุณควรเข้าร่วม กองทัพ Zhenxi แทน
You are already
คุณอยู่แล้ว
in such a difficult situation.
ในสถานการณ์ที่ยากลำบากเช่นนี้
And yet, you're worried about my future.
แต่ คุณยังกังวลเกี่ยวกับอนาคตของฉัน
I will never regret
ฉันจะไม่เสียใจ
know you.
รู้จักคุณ.
And thanks
และขอบคุณ
for putting me in your good graces.
ที่ให้ข้าพระองค์อยู่ในพระคุณอันดีของพระองค์
What's the point of putting you in my good graces?
เหตุใดคุณจึงได้รับ ความโปรดปรานอันดีของฉัน?
Will you let me go?
คุณจะปล่อยฉันไปเหรอ?
You have misunderstood me, Lord Han.
คุณเข้าใจฉันผิดแล้วท่านฮัน
I can not thank you enough.
ฉันไม่สามารถขอบคุณได้มากพอ
Why would it bring you harm?
ทำไมมันถึงทำร้ายคุณ?
Everyone in town says
ทุกคนในเมืองบอกว่า
that you are good at business.
ว่าคุณเก่งเรื่องธุรกิจ
And that you are a rich man.
และว่าคุณเป็นเศรษฐี
Now that I have been abandoned by the Cui family,
ตอนนี้ฉันถูก ตระกูล Cui ทอดทิ้งแล้ว
I don't have anything.
ฉันไม่มีอะไรเลย
Please be understanding
กรุณาเข้าใจ
and give me a hand.
และยื่นมือมาให้ฉัน
Take them.
พาพวกเขาไป
These pieces of jewelry are very valuable.
เครื่องประดับชิ้นนี้ มีคุณค่ามาก
take them
พาพวกเขาไป
and join the Zhenxi Army.
และเข้าร่วมกองทัพเจิ้นซี
Miss!
นางสาว!
Do not stay!
อย่าอยู่!
Miss.
นางสาว.
If she comes here, I will kill her.
ถ้าเธอมาที่นี่ฉันจะฆ่าเธอ
Miss!
นางสาว!
Miss.
นางสาว.
Miss, please forgive me.
นางสาว โปรดยกโทษให้ฉันด้วย
Thanks for saving my life.
ขอบคุณที่ช่วยชีวิตฉัน
Do not move!
ห้ามขยับ!
Lieutenant, should we fight them for him?
ผู้หมวด เรา ควรสู้พวกเขาเพื่อเขาไหม?
I recognize defeat.
ฉันรับรู้ถึงความพ่ายแพ้
I'm not anyone who can't admit defeat.
ฉันไม่ใช่ใคร ก็ตามที่ยอมรับความพ่ายแพ้ไม่ได้
Are you okay, miss?
คุณสบายดีไหม คุณผู้หญิง?
Miss.
นางสาว.
Hurry up.
รีบหน่อย.
Come here.
มานี่สิ.
Señor Shiqi.
ซินญอร์ ซือฉี.
Finally, we managed to capture this cunning man.
ในที่สุดเราก็สามารถ จับชายเจ้าเล่ห์คนนี้ได้
It's too late for the Cui Army.
มันสายเกินไปสำหรับกองทัพ Cui
Now Han Li belongs to us.
ตอนนี้ฮันลี่เป็นของเราแล้ว
Congratulations, Li Ni.
ขอแสดงความยินดีกับคุณหลี่หนี่
Since you have managed to capture Han Li,
ในเมื่อคุณสามารถจับ Han Li ได้
I will honor our deal.
ฉันจะให้เกียรติข้อตกลงของเรา
Bingzhou belongs to the Zhenxi Army now.
ตอนนี้ Bingzhou อยู่ในกองทัพ Zhenxi
Gracias.
กราเซียส
Han Li has been captured by the Zhenxi Army.
ฮันลี่ถูก กองทัพเจิ้นซี จับตัวไป
According to our deal, bingzhou belongs to them now.
ตามข้อตกลงของเรา ตอนนี้ bingzhou เป็นของพวกเขาแล้ว
That?
ที่?
When did they make that deal?
พวกเขาทำข้อตกลงนั้นเมื่อใด?
with the Zhenxi army?
กับกองทัพเจิ้นซีเหรอ?
How will you be able to do it?
คุณจะสามารถทำมันได้อย่างไร?
Lieutenant, why didn't you tell me?
ร้อยโท ทำไมไม่บอกฉัน?
She already informed me about it beforehand.
เธอแจ้งให้ฉัน ทราบล่วงหน้าแล้ว
She barely followed my order.
เธอแทบไม่ปฏิบัติตามคำสั่งของฉัน
The Zhenxi Army is short on food.
กองทัพ Zhenxi ขาดแคลนอาหาร
Of
ของ
informed Young Master about it.
แจ้งนายน้อยเกี่ยวกับเรื่องนี้
As soon as we entered the city,
ทันทีที่เราเข้าไปในเมือง
We sent our men to clean up the food supplies.
เราส่งคนของเราไปทำความสะอาด เสบียงอาหาร
Now, although the Zhenxi army has taken over Bingzhou,
ตอนนี้แม้ว่ากองทัพ Zhenxi จะยึดครอง Bingzhou แล้ว
They still don't have food.
พวกเขายังไม่มีอาหาร
I see.
ฉันเห็น.
I would like to ask you please, Li.
ฉันขอถามคุณ หน่อยค่ะคุณลี่
Are you finally going to let yourself help?
ในที่สุดคุณจะ ปล่อยให้ตัวเองช่วย?
We are Family.
เราเป็นครอบครัว.
There is no need to be polite.
ไม่จำเป็นต้องสุภาพ
You are the commander of our army.
คุณเป็นผู้บัญชาการกองทัพของเรา
Just give me your order.
เพียงแค่ให้ฉันสั่งซื้อของคุณ
Now that our army is in the city,
ตอนนี้กองทัพของเราอยู่ในเมืองแล้ว
We have to remain alert in case the Zhenxi Army
เราต้องตื่นตัวอยู่เสมอ ในกรณีที่กองทัพ Zhenxi
He has an ulterior motive.
เขามีจุดประสงค์แอบแฝง
I hope you can
ฉันหวังว่าคุณจะทำได้
stationing a troop outside the city.
ทรงตั้งกองทหาร ไว้นอกเมือง
If something happens in the city,
หากมีอะไรเกิดขึ้นในเมือง
You can support us from outside.
คุณสามารถสนับสนุนเราจากภายนอก
Just in case.
เผื่อไว้.
Season...
ฤดูกาล...
Contribute a troop outside?
ส่งกองกำลังออกไปข้างนอกเหรอ?
I'm sure you have a reason for this decision.
ฉันแน่ใจว่าคุณมีเหตุผล ในการตัดสินใจครั้งนี้
I will lead one troop and one station out of the city at a time.
ฉันจะนำกองทหารหนึ่งกองและสถานี ออกจากเมืองทีละสถานี
Gracias.
กราเซียส
We are Family.
เราเป็นครอบครัว.
There is no need to be polite.
ไม่จำเป็นต้องสุภาพ
I know you don't like it.
ฉันรู้ว่าคุณไม่ชอบมัน
That's why
นั่นเป็นเหตุผล
I sent him away from the city.
เราส่งเขาไปจากเมือง
Thank you, Young Master.
ขอบคุณครับอาจารย์หนุ่ม
No wonder Shu is nowhere to be found.
ไม่น่าแปลกใจเลยที่ Shu จะไม่พบที่ไหนเลย
You sent him outside the city early in the morning
พระองค์ทรงส่งเขาออกไปนอกเมือง แต่เช้าตรู่
to keep an eye on Cui Li.
เพื่อจับตาดู Cui Li
You know me well, Ying.
คุณรู้จักฉันดีคุณหญิง
Have some tea.
ดื่มชาบ้าง
Let me pour it out for you.
ให้ฉันเทมันออกมาให้คุณ
Say it again if you dare.
พูดอีกครั้งถ้าคุณกล้า
GOOD.
ดี.
Since you are slightly deaf, I will say it again.
เนื่องจากคุณหูหนวกเล็กน้อย ฉันจะพูดอีกครั้ง
The Cui Army
กองทัพกุย
must deliver
ต้องส่งมอบ
the foods you have eaten
อาหารที่คุณกิน
and leave the city.
และออกจากเมือง
The Zhenxi Army
กองทัพเจิ้นซี
He is magnanimous and kind.
เขามีน้ำใจและใจดี
Since we are both
เนื่องจากเราทั้งคู่
They are fighting for the same throne,
พวกเขากำลังต่อสู้เพื่อบัลลังก์เดียวกัน
we will let you rest in Bingzhou
เราจะให้คุณพักผ่อนใน Bingzhou
for one night before your departure.
หนึ่งคืนก่อนออกเดินทาง
What do you think?
คุณคิดอย่างไร?
The Zhenxi army is generous enough, right?
กองทัพ Zhenxi ใจกว้างเพียงพอใช่ไหม?
We are the ones who took down Bingzhou.
เราคือคนที่โค่นปิงโจวลง
The food supplies belong to the party that entered the city first.
เสบียงอาหารเป็นของ ฝ่ายที่เข้ามาในเมืองก่อน
Even though we made a deal with you,
แม้ว่าเราจะทำข้อตกลงกับคุณ
now you have taken over Bingzhou.
ตอนนี้คุณได้ยึดครอง Bingzhou แล้ว
Why do we have to give you food supplies?
ทำไมเราต้อง จัดหาอาหารให้คุณ?
Do you think I'll be afraid of you
คุณคิดว่าฉันจะกลัวคุณไหม
just because you slapped the table?
เพียงเพราะคุณตบโต๊ะเหรอ?
We went down Bingzhou together.
เราลง Bingzhou ด้วยกัน
Without the Zhenxi Army,
หากไม่มีกองทัพเจิ้นซี
Han Li would have escaped to Jianzhou
ฮันลี่คงหนีไปที่เจียนโจวแล้ว
and tried to reclaim Bingzhou.
และพยายามยึดปิงโจวกลับคืนมา
How dare you say that.
กล้าดียังไงมาพูดแบบนั้น..
I said!
ฉันพูดว่า!
Give back our food supplies!
คืนเสบียงอาหารของเรา!
Say it again!
พูดอีกครั้ง!
Are you really deaf?
คุณหูหนวกจริงๆเหรอ?
If we don't attack the city,
ถ้าเราไม่โจมตีเมือง
you wouldn't have time to catch Han Li.
คุณจะไม่มีเวลา จับ Han Li
Return our food supplies
คืนเสบียงอาหารของเรา
and get out of Bingzhou!
และออกไปจากปิงโจว!
Divina.
ดิวิน่า.
Bro.
พี่ชาย.
I'll kill you.
ฉันจะฆ่าคุณ.
Han Li does not have the tiger bead.
ฮันหลี่ไม่มีลูกปัดเสือ
Keep searching.
ค้นหาต่อไป
Roger that.
รับทราบ.
- That's complete nonsense. - Bright.
- นั่นเป็นเรื่องไร้สาระโดยสิ้นเชิง - สว่าง.
I'll kill you.
ฉันจะฆ่าคุณ.
They are looking for
พวกเขากำลังมองหา
Han Li's residence completely.
ที่อยู่อาศัยของ Han Li อย่างสมบูรณ์
It seems that
ดูเหมือนว่า
the tiger account is not with Han Li.
บัญชีเสือไม่ได้อยู่กับฮันหลี่
Young Master Cui there
อาจารย์หนุ่ม Cui ที่นั่น
has a fierce reputation on the battlefield.
มีชื่อเสียงอันดุเดือด ในสนามรบ
But now that I've seen it in person,
แต่ตอนนี้เมื่อผมได้เห็นมันด้วยตัวเองแล้ว
He is just a weak and weak man.
เขาเป็นเพียงคนอ่อนแอและอ่อนแอ
Never judge a book by its cover.
อย่าตัดสินหนังสือจากปกของมัน
He's just a cute boy.
เขาเป็นแค่เด็กน่ารัก
How dare you say I didn't join the fight.
กล้าดียังไงมาบอกว่า ฉันไม่ได้เข้าร่วมการต่อสู้
You were just a baby
คุณเป็นแค่เด็กทารก
when I was fighting in battle!
เมื่อฉันต่อสู้ในสนามรบ!
We will fight if they dare!
เราจะสู้ถ้าพวกเขากล้า!
- Let's go then! - Come on!
- ไปกันเลย! - มาเร็ว!
I'm not a coward who's afraid of you.
ฉันไม่ใช่คนขี้ขลาดที่กลัวคุณ
Ven.
เวน
I'm going to teach you a lesson,
ฉันจะสอนบทเรียนให้คุณ
brother
พี่ชาย
(Tang problem)
(ปัญหาเรื่องตังค์)
Are you hungry?
คุณหิวไหม?
I asked someone early in the morning.
ฉันถามใครบางคน ในตอนเช้า
They are your favorites.
พวกเขาเป็นรายการโปรดของคุณ
Thank you, Young Master.
ขอบคุณครับอาจารย์หนุ่ม
You are quite strong.
คุณค่อนข้างแข็งแกร่ง
It's delicious.
มันอร่อย.
Where are you hitting?
ตีตรงไหนครับ?
Yo...
โย...
Let me help you clean.
ให้ฉันช่วยคุณทำความสะอาด
¡Detente!
¡เดเทนเต้!
I'm hungry.
ฉันหิว.
Let's eat first.
กินข้าวกันก่อน
¿Comer?
¿มา?
I'm not hungry.
ฉันไม่หิว.
I say I'm hungry.
ฉันว่าฉันหิว..
Lieutenant.
ร้อยโท.
It seems that Li Ni found
ดูเหมือนว่าหลี่หนี่จะพบ
the pivot you have lost.
จุดหมุนที่คุณสูญเสียไป
I never thought
ฉันไม่เคยคิด
that Imperial grandfather,
ปู่ของจักรวรรดินั้น
the marshal of the Zhenxi Army,
จอมพลแห่งกองทัพเจิ้นซี
I would be so greedy.
ฉันคงโลภมาก
He found your nail but refused to come back.
เขาพบเล็บของคุณแล้ว แต่ปฏิเสธที่จะกลับมา
And he even wears it openly in his head.
และเขายังสวมมันอย่างเปิดเผยในหัวของเขา
How shameless of him.
ไร้ยางอายเขาขนาดไหน
I'll go get it for you.
ฉันจะไปเอามันมาให้คุณ
No.
เลขที่
Don't make trouble.
อย่าสร้างปัญหา.
Look at the big picture.
มองภาพใหญ่.
I thought that the lieutenant
ฉันคิดว่าผู้หมวด
lost its pivot.
สูญเสียจุดหมุนไป
Why does Li Ni have it?
ทำไมหลี่หนี่ถึงมีมัน?
Lieutenant He gave it to you.
ร้อยโทเขามอบมันให้กับคุณ
Qixi Lantern Festival
เทศกาลโคมไฟชีซี
It has always been an important festival in Bingzhou.
เป็นเทศกาลที่สำคัญ ในปิงโจว มาโดยตลอด
Now, we have two large armies in Bingzhou.
ตอนนี้ เรามี กองทัพใหญ่สองกองทัพในปิงโจว
Who do you think
คุณคิดว่าไง
Will you accept our invitation?
คุณจะยอมรับคำเชิญของเราหรือไม่?
I hope there is no fight.
ฉันหวังว่าจะไม่มีการต่อสู้
Ask that pretty face of yours
ถามใบหน้าที่น่ารักของคุณ
to go out.
ออกไปข้างนอก.
Who is a pretty face?
ใครหน้าสวยบ้างคะ?
The Zhenxi Army is the pretty face that wants a free ride.
กองทัพเจิ้นซีคือคนหน้าตาดี ที่ต้องการนั่งรถฟรี
Both armies fight a lot.
ทั้งสองกองทัพต่อสู้กันอย่างหนัก
A fight will eventually break out.
การต่อสู้ก็จะแตกออกในที่สุด
If the city cannot be at peace,
ถ้าบ้านเมืองไม่สงบสุข
It is we who will be affected.
เราเอง ที่จะได้รับผลกระทบ
I'm sorry for the wait.
ฉันขอโทษสำหรับการรอ
No need to apologize.
ไม่จำเป็นต้องขอโทษ
According to our Young Master,
ตามที่อาจารย์หนุ่มของเรากล่าวไว้
Bingzhou has just begun to settle down.
Bingzhou เพิ่งเริ่ม ตั้งถิ่นฐาน
Everyone continues to live in fear.
ทุกคนยังคงมีชีวิตอยู่ด้วยความกลัว
We need to hold a lively Lantern Festival celebration.
เราต้องจัด งานเฉลิมฉลองเทศกาลโคมไฟ ที่มีชีวิตชีวา
Life can only go on
ชีวิตสามารถดำเนินต่อไปได้เท่านั้น
when people feel safe.
เมื่อผู้คนรู้สึกปลอดภัย
And bring peace to the people
และนำความสงบสุขมาสู่ประชาชน
That's why we fight for the throne.
นั่นเป็นเหตุผลที่เราต่อสู้เพื่อบัลลังก์
Everyone in the Cui army,
ทุกคนในกองทัพ Cui
including the Young Master, will attend the festival.
รวมทั้งนายน้อย ก็จะเข้าร่วมงานเทศกาลด้วย
Please take care of us on that day
โปรดดูแลเราในวันนั้นด้วย
Of course.
แน่นอน.
It seems that
ดูเหมือนว่า
the Zhenxi army is not attending.
กองทัพเจิ้นซี ไม่เข้าร่วม
No, that's not true.
ไม่ นั่นไม่เป็นความจริง
Young Master Cui has said everything
Young Master Cui พูดทุกอย่างแล้ว
that my general transmits.
ที่นายพลของฉันถ่ายทอด
The Zhenxi army will attend the festival as well.
กองทัพเจิ้นซี จะเข้าร่วมงานเทศกาลด้วย
Gracias.
กราเซียส
What's the point of having good hearing?
การได้ยินที่ดีมีประโยชน์อย่างไร?
You speak so slowly,
คุณพูดช้ามาก
Why are you here, Imperial Grandfather?
คุณมาที่นี่ทำไมคุณปู่อิมพีเรียล?
I need to ask the lieutenant something .
ฉันต้องถามผู้หมวดอะไรบางอย่าง
She's just a lieutenant.
เธอเป็นแค่ร้อยโท
If it concerns military matters,
ถ้าเป็นเรื่องเกี่ยวกับการทหาร
You can only talk to me about it.
คุณสามารถพูดคุยกับฉันเกี่ยวกับเรื่องนี้เท่านั้น
It's a minor matter.
มันเป็นเรื่องเล็กน้อย
No need to bother you.
ไม่จำเป็นต้องรบกวนคุณ
I heard that Lieutenant He
ฉันได้ยินมาว่าร้อยโทเขา
He was stranded in Han Li's residence a few days ago.
เขาติดอยู่ในบ้านของ Han Li เมื่อไม่กี่วันก่อน
And she only came out alive
และเธอก็ออกมามีชีวิตเท่านั้น
because I was under your care.
เพราะฉันอยู่ภายใต้การดูแลของคุณ
I should prepare a banquet
ฉันควรจะเตรียมงานเลี้ยง
to thank
เพื่อขอบคุณ
for your help.
สำหรับความช่วยเหลือของคุณ
The Cui Army is the main army fighting for the throne.
กองทัพ Cui เป็นกองทัพหลัก ที่ต่อสู้เพื่อชิงบัลลังก์
It is my duty.
มันเป็นหน้าที่ของฉัน
You are too kind.
คุณใจดีมาก.
I grew up
ผมเติบโตขึ้นมา
with Lieutenant Him since he was young.
กับผู้หมวดพระองค์ตั้งแต่ยังเยาว์วัย
We have a special relationship.
เรามีความสัมพันธ์พิเศษ
So, taking care of the lieutenant,
ดังนั้นการดูแลผู้หมวด
you have taken care of me too.
คุณดูแลฉันด้วย
I knew you would come.
ฉันรู้ว่าคุณจะมา
Why are you here, Young Master?
ทำไมคุณถึงมาที่นี่คุณชาย?
I just want to visit you.
ฉันแค่อยากไปเยี่ยมคุณ
Greetings, Your Majesty.
สวัสดีฝ่าบาท.
You may be calm
คุณอาจจะสงบ
It was urgent today.
วันนี้มีเรื่องด่วน
You're not hurt, are you?
คุณไม่เจ็บใช่ไหม?
Is a doctor needed?
จำเป็นต้องมีแพทย์หรือไม่?
Right now, General Pei Yuan
ตอนนี้นายพลเป่ยหยวน
He has already sent a doctor to see me.
เขาได้ส่งหมอ มาหาฉัน แล้ว
Fortunately, I only have some minor cuts.
โชคดีที่ฉันมีรอยตัดเพียงเล็กน้อยเท่านั้น
Nothing serious.
ไม่มีอะไรร้ายแรง
I'm here to thank you.
ฉันมาที่นี่เพื่อขอบคุณ
If it weren't for you today,
หากวันนี้ไม่มีคุณ
I would have died.
ฉันคงจะตายไปแล้ว
There's no need.
ไม่จำเป็นเลย
It is not a big thing.
มันไม่ใช่เรื่องใหญ่
Do not address me as Your Highness.
อย่าเรียกฉันว่าเป็นฝ่าบาท
Call me with my title in the army.
โทรหาฉันด้วยตำแหน่งของฉันในกองทัพ
Ven.
เวน
The weather has turned cold.
อากาศเริ่มเย็นแล้ว
And you're not dressed properly because of the cold.
และคุณแต่งตัวไม่เรียบร้อย เพราะอากาศหนาว
No wonder you cough.
ไม่น่าแปลกใจที่คุณไอ
If Taozi discovers this,
หากเทาจื่อค้นพบสิ่งนี้
She will teach you again.
เธอจะสอนคุณอีกครั้ง
I'm fine.
ฉันสบายดี.
Today, after keeping a close eye on Li Ni,
วันนี้ หลังจากที่จับตาดูหลี่หนี่อย่างใกล้ชิด
In fact, he is an outstanding commander as you said.
จริงๆแล้วเขาเป็นผู้บัญชาการที่โดดเด่น อย่างที่คุณพูด
We should never underestimate it.
เราไม่ควรประมาทมัน
Indeed, Li Ni is a wise strategist.
แท้จริงแล้ว Li Ni เป็นนักยุทธศาสตร์ที่ชาญฉลาด
The Zhenxi Army is a formidable force.
กองทัพ Zhenxi เป็นกองกำลังที่น่าเกรงขาม
If we can fight together,
หากเราสามารถต่อสู้ร่วมกันได้
We can achieve victory with half the effort.
เราจะบรรลุชัยชนะได้ โดยใช้ความพยายามเพียงครึ่งเดียว
But if we become enemies,
แต่ถ้าเรากลายเป็นศัตรูกัน
to be honest,
พูดตรงๆ,
with an opponent like Li Ni,
กับคู่ต่อสู้อย่างหลี่หนี่
I fear that
ฉันกลัวสิ่งนั้น
that we will not be able to defeat them.
ว่าเราไม่อาจเอาชนะพวกเขาได้
The Zhenxi Army is tied up fighting for the throne.
กองทัพเจิ้นซีกำลังต่อสู้ เพื่อชิงบัลลังก์
It does not matter that,
ไม่สำคัญหรอกว่า
They will not become our enemies.
พวกเขาจะไม่กลายเป็นศัตรูของเรา
It's better to be safe than sorry.
ดีกว่าที่จะปลอดภัยกว่าขออภัย
Do you have any family in this city?
คุณมีครอบครัวในเมืองนี้บ้างไหม?
I can ask Bao to send someone to take you home.
ฉันขอให้เปาส่งคน ไปพาคุณกลับบ้านได้
I haven't introduced myself yet.
ฉันยังไม่ได้แนะนำตัวเองเลย
My last name is Gu.
นามสกุลของฉันคือกู
Called Wan 'niang.
เรียกว่า ว่าน'เนียง.
I am from the capital city.
ฉันมาจากเมืองหลวง
Last month, I came to Bingzhou
เมื่อเดือนที่แล้ว ฉันมาที่ปิงโจว
to pay tribute to my ancestors in the name of my father.
เพื่อถวายเกียรติแด่บรรพบุรุษของฉัน ในนามของพ่อของฉัน
La familia Gu en Bingzhou.
ลา ฟามีเลีย กูเอิน ปิงโจว
I remember that Prime Minister Gu
ฉันจำได้ว่านายกรัฐมนตรีกู่
It belongs to the Gu family in Bingzhou as well.
มันเป็นของตระกูล Gu ใน Bingzhou เช่นกัน
I heard that he called Sun Jing out for being a traitor in court.
ฉันได้ยินมาว่าเขาเรียกซุนจิงออกมา เพราะเป็นคนทรยศในศาล
So, they sent him to jail.
พวกเขาจึงส่งเขาเข้าคุก
He is my father.
เขาคือพ่อของฉัน.
In the end, to gain the support of the people,
สุดท้ายเพื่อให้ได้รับ การสนับสนุนจากประชาชน
my father was released from prison
พ่อของฉันได้รับการปล่อยตัวออกจากคุก
and confined at home.
และกักตัวอยู่บ้าน
So I traveled to Bingzhou to pay homage to our ancestors
ฉันจึงเดินทางไปปิงโจว เพื่อสักการะบรรพบุรุษของเรา
and pray for my father.
และอธิษฐานเผื่อพ่อของฉัน
So, you are Prime Minister Gu's daughter.
คุณคือ ลูกสาวของนายกรัฐมนตรีกู่
Our country was overthrown
ประเทศของเราถูกโค่นล้ม
and my father almost lost his life.
และพ่อของฉันเกือบจะเสียชีวิตแล้ว
Fortunately, I ran into the Zhenxi army today.
โชคดีที่วันนี้ฉันเจอ กองทัพเจิ้นซี
And our army is really impressive
และกองทัพของเราก็น่าประทับใจจริงๆ
y formidable.
คุณน่ากลัวมาก
I am willing to donate our family's food eaten in Bingzhou to the Zhenxi Army.
ฉันยินดีที่จะบริจาคอาหารของครอบครัวเรา ที่รับประทานในปิงโจวให้กับกองทัพเจิ้นซี
May victory be yours
ขอให้ชัยชนะจงเป็นของคุณ
and claim the capital city soon.
และยึดครอง เมืองหลวงได้ในไม่ช้า
That way, you can not only save people from this danger,
ด้วยวิธีนี้ คุณไม่เพียงแต่สามารถ ช่วยชีวิตผู้คนจากอันตรายนี้ ได้เท่านั้น
You can save my father too.
คุณสามารถช่วยพ่อของฉันได้เช่นกัน
Prime Minister Gu is loyal
นายกรัฐมนตรีกู่มีความภักดี
and now, you are donating the food for our army.
และตอนนี้คุณกำลังบริจาค อาหารให้กับกองทัพของเรา
You are indeed the offspring of loyal family.
คุณเป็นลูกหลาน ของครอบครัวที่ภักดี จริงๆ
I have a favor to ask.
ฉันมีเรื่องอยากจะขอ
I hope you can give me a hand.
ฉันหวังว่าคุณจะช่วยฉันได้
Forward.
ซึ่งไปข้างหน้า.
Now the nation is in chaos.
ตอนนี้ประเทศอยู่ในความสับสนวุ่นวาย
And Bingzhou is far from the capital city.
และปิงโจวอยู่ไกล จากเมืองหลวง
I'm afraid I won't be able to return to the capital city alone.
ฉันเกรงว่าจะไม่สามารถ กลับเมืองหลวงเพียงลำพังได้
Please agree
กรุณาเห็นด้วย
let me travel with the army.
ให้ฉันเดินทางไปกับกองทัพ
That way, I will be lucky enough to witness
ด้วยวิธีนี้ฉันจะโชคดี พอที่จะเป็นพยาน
the claim of Xichang by the Zhenxi Army.
การอ้างสิทธิ์ของ Xichang โดยกองทัพ Zhenxi
It is not easy to march with the army.
มันไม่ง่ายเลยที่จะเดินทัพไปกับกองทัพ
It is not advisable to bring ladies with us.
ไม่แนะนำ ให้พาผู้หญิงมาด้วย
No matter how difficult it is,
ไม่ว่าจะยากลำบากเพียงใด
I can accept it.
ฉันสามารถยอมรับมันได้
If you are worried about us,
หากคุณกังวลเกี่ยวกับเรา
Qiucui and I can dress like men.
Qiucui และฉันสามารถแต่งตัวเหมือนผู้ชายได้
We won't cause you any problems.
เราจะไม่ทำให้คุณมีปัญหาใดๆ
It's better for me to send a team
ดีกว่าผมส่งทีมไป
to accompany you back to the capital city.
เพื่อพาคุณกลับเมืองหลวง
You are busy with military matters.
คุณกำลังยุ่งกับเรื่องทางการทหาร
I don't want you to lower the size of your army to protect yourself.
ฉันไม่อยากให้คุณลด ขนาดกองทัพลงเพื่อป้องกันตัวเอง
I just need to allow myself
ฉันแค่ต้องอนุญาตตัวเอง
follow the army from behind.
ติดตามกองทัพจากด้านหลัง
Okay then.
เอาล่ะ.
You can dress like a man
คุณสามารถแต่งตัวเหมือนผู้ชายได้
and join the army.
และเข้าร่วมกองทัพ
Thank you, General.
ขอบคุณนายพล
Stop there.
หยุดอยู่แค่นั้น
Detente.
เดเทนเต้.
You widow without education.
คุณเป็นม่ายไม่มีการศึกษา
Mrs. Shen. Teach them about proper etiquette.
นางเซิน สอนพวกเขา เกี่ยวกับมารยาทที่เหมาะสม
Yes your Majesty.
ใช่แล้วฝ่าบาท.
The crown princess is from the inner court,
มกุฏราชกุมาร มาจากลานชั้นใน
in the front row.
ในแถวหน้า
Lady of the country is from the outer court,
สุภาพสตรีของประเทศ มาจากนอกศาล
in the first rank.
ในอันดับแรก
The crown princess has a higher rank.
มกุฏราชกุมารมีตำแหน่งที่สูงกว่า
The lady of the country should greet the crown princess with a serene.
สตรีบ้านเมืองควรทักทาย มกุฎราชกุมารด้วยความสงบ
That?
ที่?
Are you saying I should show my respect to her?
คุณกำลังบอกว่าฉันควร แสดงความเคารพต่อเธอเหรอ?
Lady of Wei is the wife of the Great Governor.
เลดี้แห่งเว่ยเป็นภรรยาของผู้ว่าการผู้ยิ่งใหญ่
Great governor has achieved great merits.
เจ้าเมืองผู้ยิ่งใหญ่ มีบุญคุณอันใหญ่หลวง
So, Your Highness
ดังนั้น ฝ่าบาท
has exempted you from having to greet her with a greeting.
ได้ยกเว้นคุณไม่ต้อง ทักทายเธอด้วยการทักทาย
I am the personal lady of His Highness.
ฉันเป็นสุภาพสตรีส่วนตัวของพระองค์
I am in the sixth rank.
ฉันอยู่ในอันดับที่หก
You are the servant of the lady of Wei.
คุณเป็นคนรับใช้ของหญิงสาวแห่งเว่ย
You have no ranking.
คุณไม่มีอันดับ
Which is it?
มันคืออะไร?
A maid who has no ranking wants
สาวใช้ที่ไม่มีอันดับต้องการ
to hit a personal lady in the sixth rank?
ไปตีสาวส่วนตัว อันดับ 6 เหรอ?
It sounds like you're confused about where you are.
ดูเหมือนคุณจะสับสน ว่าคุณอยู่ที่ไหน
You have no manners at all.
คุณไม่มีมารยาทเลย
What a sharp tongue you have.
คุณมีลิ้นที่เฉียบแหลมจริงๆ
Thank you for the compliment, Madam de Wei.
ขอบคุณสำหรับคำชมมาดามเดอเหว่ย
The Great Governor is humble and courteous.
ผู้ว่าการใหญ่มีความอ่อนน้อมถ่อมตนและสุภาพ
Now that you have entered the palace,
บัดนี้ท่านได้เข้าไปในวังแล้ว
you have to follow the rules and proper etiquette too
คุณต้องปฏิบัติตามกฎ และมารยาทที่เหมาะสมด้วย
so that you are not a laughing stock.
เพื่อว่าเจ้าจะไม่ใช่คนหัวเราะเยาะ
A laughable resource.
ทรัพยากรที่น่าหัวเราะ
I want to see
ฉันอยากเห็น
who dares to laugh at me now.
ใครกล้าหัวเราะเยาะฉันตอนนี้
You will be taught a lesson if you have no manners.
คุณจะได้รับบทเรียน หากคุณไม่มีมารยาท
You...
คุณ...
You're crazy!
คุณบ้า!
Stop crying.
หยุดร้องไห้.
To be honest,
พูดตรงๆ,
(Duke Zheng) rumors are quite unpleasant.
(ตู้เข่อเจิ้ง) ข่าวลือค่อนข้างไม่เป็นที่พอใจ
Sin embargo, Xiao
การคว่ำบาตรบาปเซียว
She is still the princess of the former crown.
เธอยังคงเป็นเจ้าหญิงแห่งมงกุฎเดิม
Since the former crown prince committed suicide,
เนื่องจากอดีตมกุฏราชกุมาร ได้ฆ่าตัวตาย
I should have followed
ฉันควรจะติดตาม
it made sense.
มันสมเหตุสมผลแล้ว
Even if he didn't,
แม้ว่าเขาจะไม่ได้
she should have become a nun to remain loyal to the former crown prince.
เธอควรจะเป็นแม่ชีเพื่อรักษาความจงรักภักดี ต่ออดีตมกุฎราชกุมาร
great governor
ผู้ว่าการผู้ยิ่งใหญ่
He is a wise man.
เขาเป็นคนฉลาด
Because
เพราะ
so he took this woman?
เขาเลยเอาผู้หญิงคนนี้ไปเหรอ?
She must have put a spell on him.
เธอคงร่ายมนตร์ใส่เขาไปแล้ว
Think about it.
ลองคิดดูสิ
With the years,
ด้วยปีที่ผ่านมา
Had married
เคยแต่งงานแล้ว
so many wives and concubines.
มีภรรยาและนางสนมมากมาย
But he had never hated anyone before.
แต่เขาไม่เคยเกลียดใครมาก่อน
I can't allow this to continue.
ฉันปล่อยให้เรื่องนี้ดำเนินต่อไปไม่ได้
Don't panic.
อย่าตื่นตกใจ.
There are still countless battles ahead of us.
ยังมีการต่อสู้อีกนับไม่ถ้วน รอเราอยู่
The Great Governor still needs the Chenjun Yuan Clan
ผู้ว่าการผู้ยิ่งใหญ่ยังคงต้องการ ตระกูล Chenjun Yuan
fight for him and call him food.
ต่อสู้เพื่อเขาและ เรียกเขาว่าอาหาร
He won't treat us badly.
เขาจะไม่ปฏิบัติต่อเราไม่ดี
But this Xiao
แต่เสี่ยวคนนี้
He is adamant about staying in the palace.
เขายืนกรานที่จะอยู่ในวัง
Maybe
อาจจะ
He has an ulterior motive.
เขามีจุดประสงค์แอบแฝง
We'll find out what it is eventually.
เราจะพบว่ามันคืออะไรในที่สุด
So,
ดังนั้น,
I will discuss this with our relatives
ฉันจะหารือเรื่องนี้กับญาติของเรา
and convince the Great Governor to kill this woman
และโน้มน้าวให้ผู้ว่าการใหญ่ ฆ่าผู้หญิงคนนี้
for what he did to you.
สำหรับสิ่งที่เขาทำกับคุณ
You can go.
คุณสามารถไปได้
The river appears clear and shallow.
แม่น้ำดูใสและน้ำตื้น
But how far apart are the river banks?
แต่ฝั่งแม่น้ำจะห่างไกลกันแค่ไหน?
The Qixi Festival will be here soon.
เทศกาลชีซีกำลังจะมาถึงเร็วๆ นี้
we saw each other for the first time
เราเจอกันครั้งแรก
en la noche de Qixi.
en la noche de Qixi.
If I had known this would happen,
ถ้าฉันรู้ว่าสิ่งนี้จะเกิดขึ้น
We should never have known him.
เราไม่ควรรู้จักเขาเลย
Why are you saying something so negative again?
ทำไมคุณถึงพูดอะไร ในแง่ลบอีกแล้ว?
Are you crazy yet
คุณยังบ้าอยู่หรือเปล่า
Still crazy about Lady de Wei?
ยังคลั่งไคล้ Lady de Wei อยู่ใช่ไหม?
I have lived in the palace for a long time.
ฉันอาศัยอยู่ในวังมาเป็นเวลานาน
This kind of thing happens often.
เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นบ่อยครั้ง
It's normal for others
เป็นเรื่องปกติสำหรับคนอื่น
favor the one who has power.
โปรดปรานผู้ที่มีอำนาจ
Once you lose power, they will take a step for you.
เมื่อคุณสูญเสียอำนาจ พวกเขาจะก้าวไปเพื่อคุณ
Hoy,
เฮ้
Madam Wei slapped my personal lady.
มาดามเหว่ยตบผู้หญิงส่วนตัวของฉัน
If I didn't retaliate,
ถ้าฉันไม่ตอบโต้
one day,
วันหนึ่ง,
I would kill myself with poison.
ฉันจะฆ่าตัวตายด้วยยาพิษ
Do you think that
คุณคิดอย่างนั้น
will punish his legal wife
จะลงโทษภรรยาตามกฎหมายของเขา
for me?
สำหรับฉัน?
I do not think it does.
ฉันไม่คิดว่ามันจะทำ
El Clan Yuan de Chenjun
เอล แคลน หยวน เต๋อ เฉินจุน
It's your wife's clan.
มันเป็นกลุ่มของภรรยาของคุณ
And you have always trusted them.
และคุณก็ไว้วางใจพวกเขามาโดยตลอด
I have offended Madam Wei today.
วันนี้ฉันทำให้มาดามเหว่ยขุ่นเคือง
She should leave the palace and become a nun.
เธอควรจะออกจากวัง ไปเป็นแม่ชี
In that way,
ในลักษณะนั้น
I won't be a thorn in someone's flesh.
ฉันจะไม่เป็นหนามในเนื้อใคร
You're trying to hit me.
คุณกำลังพยายามที่จะตีฉัน
I would not dare.
ฉันก็ไม่กล้า
I'm just afraid that if I stay here,
ฉันแค่กลัวว่า ถ้าฉันอยู่ที่นี่
I will die one day without knowing what killed me.
วันหนึ่งฉันจะตายโดยไม่รู้ว่า อะไรฆ่าฉัน
I better become a nun
ฉันควรจะเป็นแม่ชีดีกว่า
and stay away from all curses.
และอยู่ห่างจากคำสาปแช่งทั้งหมด
I want to see
ฉันอยากเห็น
what monastery
อารามอะไร
can handle you.
สามารถจัดการคุณได้
You can build a monastery for me.
คุณสามารถสร้างอารามให้ฉันได้
In a quiet and beautiful place.
ในสถานที่อันเงียบสงบและสวยงาม
I want him to be close to Xichang.
ฉันอยากให้เขาอยู่ใกล้ซีชาง
That way, it will be easy to visit me.
ด้วยวิธีนี้ มันจะง่ายที่จะมาเยี่ยมฉัน
But maybe after leaving the palace,
แต่บางทีหลังจากออกจากวังแล้ว
you will forget everything about me
คุณจะลืมทุกอย่างเกี่ยวกับฉัน
In a few days.
ในอีกไม่กี่วัน.
Do you really want to be a nun?
คุณอยากเป็นแม่ชีจริงๆเหรอ?
I don't want to stay in the palace anymore.
ฉันไม่ต้องการที่จะอยู่ในวังอีกต่อไป
Lady of Wei
นางเว่ย
He is not a magnanimous person.
เขาไม่ใช่คนใจกว้าง
She likes to make things difficult for me.
เธอชอบทำสิ่ง ที่ยากสำหรับฉัน
Furthermore, everyone in the palace
นอกจากนี้ทุกคนในวัง
He has a sharp tongue.
เขามีลิ้นที่แหลมคม
I don't want to
ฉันไม่ต้องการ
be gossiped about by them already.
ถูกพวกเขานินทาอยู่แล้ว
Forget about being nuns.
ลืมไปเลยว่าเป็นแม่ชี
But
แต่
your personal lady, Mrs. Shen,
ผู้หญิงส่วนตัวของคุณ คุณเซิน
He seems like someone with a lot of fortune.
เขาดูเป็นคนมีโชคลาภมาก
Maybe she can become a nun instead of you.
บางทีเธออาจจะเป็น แม่ชีแทนคุณก็ได้
Finally, you have told the truth.
ในที่สุดคุณก็บอกความจริงแล้ว
To preserve the dignity of the Lady of Wei,
เพื่อรักษาศักดิ์ศรีของเลดี้แห่งเว่ย
do you want to send my maid
คุณต้องการส่งสาวใช้ของฉันไหม
to become a nun.
เพื่อจะได้เป็นแม่ชี
Just give me a glass of poisoned liquor.
แค่ส่ง เหล้าพิษให้ฉันหนึ่งแก้ว
Mrs. Shen and me
นางเซินและฉัน
will drink that poisoned liquor at once.
จะดื่มเหล้าอาบยาพิษนั้นทันที
She is your maid.
เธอเป็นสาวใช้ของคุณ
She offended Madam Wei.
เธอทำให้มาดามเว่ยขุ่นเคือง
I have no choice but to punish her.
ฉันไม่มีทางเลือกนอกจากต้องลงโทษเธอ
And the Lady of Wei's servant?
แล้วคนรับใช้ของเลดี้แห่งเว่ยล่ะ?
I offended me.
ฉันทำให้ฉันขุ่นเคือง
You'll
คุณจะ
ask her to become a nun too?
ขอให้เธอเป็นแม่ชีด้วยเหรอ?
Look to you.
มองดูคุณ
Are
เป็น
so eager to win at everything.
กระตือรือร้นที่จะชนะทุกสิ่ง
If you act justly and punish that servant too,
หากเจ้ากระทำความยุติธรรมและลงโทษ ผู้รับใช้คนนั้นด้วย
I will send Mrs. Shen away to become a nun.
ฉันจะส่งนางเซิน ไปเป็นแม่ชี
Otherwise, it's not an opportunity.
ไม่อย่างนั้นก็ไม่ใช่โอกาส
Are you pinching your tunic?
คุณกำลังบีบเสื้อคลุมของคุณหรือไม่?
Let me help you.
ให้ฉันช่วยคุณ.
Forget it.
ลืมมันซะ
I'm better at this than you.
ฉันเก่งเรื่องนี้มากกว่าคุณ
When you pack up your torn tights last time,
เมื่อคุณเก็บ กางเกงรัดรูปขาดของคุณครั้งสุดท้าย
those points were as long as centipedes.
จุดเหล่านั้น ยาวเท่ากับตะขาบ
I want to ask you something.
ฉันอยากจะถามคุณบางอย่าง
Listen
ฟัง
you're going to let Miss Gu
คุณจะปล่อยให้มิสกู
You travel with our army in men's clothing, right?
คุณเดินทางกับกองทัพของเรา ในชุดผู้ชายใช่ไหม?
Yeah.
ใช่.
She's alone
เธออยู่คนเดียว
with his maid.
กับสาวใช้ของเขา
He wants to return to the capital city.
เขาต้องการกลับ เมืองหลวง
It is a battlefield everywhere.
มันเป็นสนามรบทุกที่
She can't survive the trip alone.
เธอไม่สามารถรอดจากการเดินทางเพียงลำพังได้
Instead,
แทน,
can travel together with our army.
สามารถเดินทางไปพร้อมกับกองทัพของเราได้
This is the first time.
นี่เป็นครั้งแรก.
This is the first time I see you treating a lady so kindly.
นี่เป็นครั้งแรกที่ฉันเห็นคุณ ปฏิบัติต่อผู้หญิงอย่างใจดี
Are you going to become
คุณจะกลายเป็น
a resplendent old woman when there is no war?
หญิงชราที่รุ่งโรจน์ เมื่อไม่มีสงคราม?
No.
เลขที่
I really think that
ผมคิดว่าอย่างนั้นจริงๆ
that Miss Gu is a good woman.
ว่ามิสกูเป็นผู้หญิงที่ดี
It's good enough for you.
มันดีพอสำหรับคุณ
It's good for you.
ดีสำหรับคุณ.
It seems that you have fallen in with Miss Gu.
ดูเหมือนว่าคุณจะตกหลุมรัก Miss Gu
¿Yo?
¿คุณ?
This is easy.
นี่เป็นเรื่องง่าย
I am going to write a letter to Great General Pei
ฉันจะเขียนจดหมายถึงนายพลเป่ย
to propose to you.
เพื่อเสนอให้คุณ
No.
เลขที่
What nonsense are you talking about?
คุณกำลังพูดถึงเรื่องไร้สาระอะไร?
You're the one he likes.
คุณคือคนที่เขาชอบ
For the first time,
สำหรับครั้งแรก,
you allowed a woman
คุณอนุญาตให้ผู้หญิงคนหนึ่ง
travel with our army.
เดินทางไปกับกองทัพของเรา
So stop dragging me into this.
ดังนั้นหยุดลากฉันเข้าไปในนี้
What about being a woman?
แล้วเป็นผู้หญิงล่ะ?
Look at Lieutenant He of the Cui family.
ดูผู้หมวดเหอ แห่งตระกูล Cui
She is smart and cunning.
เธอฉลาดและมีไหวพริบ
And she's good at leading her troops.
และเธอก็เก่งในการนำทัพของเธอ
He's so much better than so many men out there.
เขาดีกว่า ผู้ชายหลาย ๆ คนที่นั่น มาก
From what you have said,
จากที่ท่านกล่าวมานั้น
It seems that you are in love with the lieutenant
ดูเหมือนว่า คุณจะหลงรักผู้หมวด
instead of Miss Gu.
แทนมิสกู
Without sense.
ไร้ความรู้สึก.
Has no sense?
ไม่มีความรู้สึกเหรอ?
Lieutenant.
ร้อยโท.
The paper mill.
โรงงานกระดาษ.
I recovered the paper mill you left at the inn.
ฉันเก็บโรงงานกระดาษ ที่คุณทิ้งไว้ที่โรงแรมได้แล้ว
Show me.
แสดงให้ฉันดู
But wait.
แต่เดี๋ยวก่อน.
This is just a paper mill.
นี่เป็นเพียงโรงงานกระดาษ
Why did you leave it on the counter at the inn ?
ทำไมคุณถึงทิ้งมัน ไว้บนเคาน์เตอร์ที่โรงแรม?
if you were going to send me to look for him?
ถ้าจะ ส่งฉันไปตามหาเขาล่ะ?
Mira.
มิร่า.
This is just a toy
นี่เป็นเพียงของเล่น
that is sold in a market.
ที่มีขายในตลาด
It is not unique and has no value.
มันไม่ซ้ำกันและไม่มีคุณค่า
And it has broken.
และมันก็แตกแล้ว
Why do you keep it?
ทำไมคุณถึงเก็บมันไว้?
It's broken?
มันแตก?
Mira.
มิร่า.
It wasn't broken
มันไม่หัก
when I gave it to the innkeeper.
เมื่อฉันมอบให้เจ้าของโรงแรม
It seems that
ดูเหมือนว่า
He didn't take good care of him.
เขาดูแลเขาไม่ดีเลย
It's broken here too.
ที่นี่ก็แตกเหมือนกัน
This is not how you fix it.
นี่ไม่ใช่วิธีที่คุณแก้ไข
You will be cut by the bamboo strip.
คุณจะถูกตัดด้วยแถบไม้ไผ่
Let me do it.
ให้ฉันทำมัน.
This type of work is not for you.
งานประเภทนี้ไม่เหมาะกับคุณ
It's fixed.
มันได้รับการแก้ไขแล้ว
Let's attend the Lantern Festival tomorrow night together.
คืนพรุ่งนี้มาร่วมเทศกาลโคมไฟ ด้วยกัน
Don't you have to direct the program tomorrow?
พรุ่งนี้ ไม่ต้อง กำกับรายการเหรอ?
I already named someone else
ฉันตั้งชื่อคนอื่นแล้ว
to do that kind of boring task.
เพื่อทำงานที่น่าเบื่อแบบนั้น
And you?
และคุณ?
Do you have to accompany you , Young Master Cui?
คุณต้องไปกับคุณ Young Master Cui หรือไม่?
No.
เลขที่
It's a deal then.
มันเป็นข้อตกลงแล้ว
See you then.
งั้นไว้เจอกันใหม่.
Lieutenant.
ร้อยโท.
Did you fix the windmill?
คุณซ่อมกังหันลมแล้วหรือยัง?
Yeah.
ใช่.
Lieutenant.
ร้อยโท.
Let's enjoy the Lantern Festival together at night.
ร่วมสนุกกับเทศกาลโคมไฟ ด้วยกันในยามค่ำคืน
I have things to do tonight.
ฉันมีสิ่งที่ต้องทำคืนนี้
I'll pass.
ฉันจะผ่าน.
Are you going to accompany
คุณจะไปร่วมด้วย
Young Master to the Lantern Festival?
คุณชายไปเทศกาลโคมไฟเหรอ?
Sitting under the well-lit shed
นั่งอยู่ใต้โรงเก็บของที่มีแสงสว่างเพียงพอ
Why do people gossip?
ทำไมผู้คนถึงนินทา?
I'll pass.
ฉันจะผ่าน.
What do you have to do then?
แล้วต้องทำอย่างไร?
Yo,
โย่
I am afraid that the Zhenxi army
ฉันกลัวว่ากองทัพเจิ้นซี
I will do something secretly.
ฉันจะทำบางอย่างอย่างลับๆ
So I have to keep an eye on them
ดังนั้นฉันจึงต้องจับตาดูพวกเขา
to find out what your plan is.
เพื่อดูว่าแผนของคุณคืออะไร
Alright. I will go with you
ใช้ได้. ฉันจะไปกับคุณ
to help you.
ช่วยคุณ.
You do not have to do it.
คุณไม่จำเป็นต้องทำมัน
You can keep an eye on Xie Chang'er of the Zhenxi Army for me.
คุณสามารถจับตาดู Xie Chang'er จากกองทัพ Zhenxi แทนฉันได้
It's not just him
มันไม่ใช่แค่เขาเท่านั้น
the man Li Ni trusts,
ชายที่หลี่หนี่ไว้วางใจ
can gather intelligence from the sound of the wind.
สามารถรวบรวมสติปัญญา จากเสียงลม
You have to watch him closely.
คุณต้องจับตาดูเขาอย่างใกล้ชิด
Don't give him any chance to act secretly.
อย่าให้โอกาสเขา กระทำการลับๆ
Ear.
หู.
Why are you pulling such a long face?
ทำไมคุณถึงดึงหน้ายาวขนาดนั้น?
Mr. Shiqi has ordered us to behead Han Li in public.
คุณซือฉีสั่งให้เรา ตัดหัวฮันหลี่ในที่สาธารณะ
during the Lantern Festival
ในช่วงเทศกาลโคมไฟ
to make a name for the Zhenxi Army.
เพื่อสร้างชื่อเสียงให้กองทัพเจิ้นซี
Yeah.
ใช่.
We have done everything
เราได้ทำทุกอย่างแล้ว
according to Mr. Shiqi's order.
ตามคำสั่งของนาย Shiqi
but he asked me
แต่เขาถามฉัน
to drive away Miss Taozi
เพื่อขับไล่นางสาวเทาจื่อ
of the lieutenant.
ของผู้หมวด
Because?
เพราะ?
Since someone
ตั้งแต่มีใครสักคน
Taozi does not want to follow Lieutenant He,
เถาจื่อไม่ต้องการ ติดตามผู้หมวดเหอ
It means that another person in your place wants to follow you.
หมายความว่ามีบุคคลอื่น ในสถานที่ของคุณต้องการที่จะติดตามคุณ
Just do what he said.
แค่ทำตามที่เขาบอก
But how can I
แต่ฉันทำได้ยังไง.
Lure Miss Taozi out?
ล่อให้นางสาวเทาจื่อออกไปเหรอ?
Do they knock her out?
พวกเขาทำให้เธอล้มลงหรือเปล่า?
She uses poison and is cunning.
เธอใช้พิษและมีไหวพริบ
If he had to fight her, he couldn't win.
ถ้าเขาต้องต่อสู้กับเธอ เขาไม่สามารถชนะได้
Your brain
สมองของคุณ
It is made of wood.
มันทำจากไม้
You can just invite her
คุณก็สามารถเชิญเธอได้
to enjoy
เพลิดเพลินไปกับ
the Lantern Festival with you.
เทศกาลโคมไฟกับคุณ
Here you have.
ที่นี่คุณมี
Think about it.
ลองคิดดูสิ
Miss Taozi.
นางสาวเถาจือ.
What if we enjoy
จะเป็นอย่างไรถ้าเราเพลิดเพลิน
the Lantern Festival together today?
เทศกาลโคมไฟด้วยกันวันนี้?
Why do you invite me?
ทำไมคุณถึงชวนฉัน?
Because I'm alone today.
เพราะวันนี้ฉันอยู่คนเดียว
Others have other things to do.
คนอื่นมีสิ่งอื่นที่ต้องทำ
And it seems that
และดูเหมือนว่า
you are alone too.
คุณอยู่คนเดียวเหมือนกัน
And we
และพวกเรา
so you are inviting me
คุณก็เชิญฉันมา
because you are bored.
เพราะคุณเบื่อ
No.
เลขที่
No, Miss Taozi.
ไม่ คุณเทาจื่อ
That's not what I was referring to.
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันหมายถึง
Forget it.
ลืมมันซะ
Forget what I said.
ลืมสิ่งที่ผมพูด.
Stop there.
หยุดอยู่แค่นั้น
Since you wanted to invite me,
เนื่องจากคุณต้องการเชิญฉัน
then you invite me.
แล้วคุณก็เชิญฉัน
Why are you changing your mind now?
ทำไมคุณถึงเปลี่ยนใจตอนนี้?
Who do you think I am?
คุณคิดว่าฉันเป็นใคร?
No. Miss Taozi.
ไม่ นางสาวเทาจือ
- Let me explain. - I'm with you.
- ให้ฉันอธิบาย. - ฉันอยู่กับคุณ
Enjoy the Lantern Festival together.
เพลิดเพลินไปกับ เทศกาลโคมไฟด้วยกัน
Thank you, Miss Taozi.
ขอบคุณคุณเทาจือ
No need to thank me.
ไม่จำเป็นต้องขอบคุณฉัน
After all, you have saved me from trouble.
ท้ายที่สุดคุณได้ช่วยฉันให้พ้นจากปัญหา
What a problem?
มีปัญหาอะไร?
Come take a look.
มาดูกัน.
Be careful.
ระวัง.
Why are you dressing like that today?
ทำไมวันนี้คุณแต่งตัวแบบนั้น?
You look beautiful.
คุณดูสวยงาม
Since I'm here to spy on someone,
ในเมื่อฉันมาที่นี่เพื่อสอดแนมใครบางคน
Of course I need to change.
แน่นอนว่าฉันต้องเปลี่ยน
This is a trick
นี่เป็นเคล็ดลับ
make others let their guard down.
ทำให้คนอื่นละเลยความระมัดระวัง
Indeed, you are wise.
แท้จริงแล้วท่านเป็นคนฉลาด
Let's get down to business.
มาทำธุรกิจกันเถอะ
You are so pretty today.
วันนี้คุณสวยมาก
I almost couldn't recognize you.
ฉันเกือบจะจำคุณไม่ได้
Let's go.
ไปกันเถอะ.
Amazing!
อัศจรรย์!
Again!
อีกครั้ง!
Incredible!
เหลือเชื่อ!
That's great!
เยี่ยมมาก!
Windmills,
กังหันลม,
beautiful and fun windmills.
กังหันลมที่สวยงามและสนุกสนาน
Again!
อีกครั้ง!
Genial.
ใจดี.
Give me a windmill, please.
กรุณาให้ฉันกังหันลม
Choose one.
เลือกมาหนึ่งอย่าง.
I take this.
ฉันใช้สิ่งนี้
Alright.
ใช้ได้.
Pay for it.
จ่ายเงินเพื่อมัน
Do you like windmills?
คุณชอบกังหันลมไหม?
Not really.
ไม่เชิง.
But our lieutenant has a windmill
แต่ผู้หมวดของเรามีกังหันลม
in his notebook.
ในสมุดบันทึกของเขา
GOOD!
ดี!
And he is always in a good mood
และเขาก็อารมณ์ดีอยู่เสมอ
when you see him every day.
เมื่อคุณเห็นเขาทุกวัน
He refused to throw it away.
เขาปฏิเสธที่จะทิ้งมันไป
when it broke out that day.
เมื่อมันโพล่งออกมาในวันนั้น
She even fixed herself.
เธอยังแก้ไขตัวเองด้วย
But paper mills are not expensive.
แต่โรงงานกระดาษมีราคาไม่แพง
Only two copper coins.
มีเพียงสองเหรียญทองแดงเท่านั้น
It's true.
มันเป็นความจริง.
I told him the same.
ฉันก็บอกเขาเหมือนกัน
I told him we could buy a new one together.
ฉันบอกเขาว่าเราจะ ซื้ออันใหม่ด้วยกันได้
But she said she wouldn't understand.
แต่เธอกลับบอกว่าเธอไม่เข้าใจ
She said
เธอพูด
than to buy a windmill yourself
กว่าจะซื้อกังหันลมเอง
It wasn't as fun as getting a windmill as a gift.
มันไม่สนุกเท่ากับการได้รับ กังหันลมเป็นของขวัญ
So when I just saw that person,
ดังนั้นเมื่อฉันเพิ่งเห็นคนนั้น
I told myself
ฉันบอกตัวเอง
that I wanted someone
ว่าฉันต้องการใครสักคน
to give me one too.
เพื่อให้ฉันด้วย
I want to see
ฉันอยากเห็น
how fun a windmill can be
กังหันลมจะสนุกขนาดไหน
when it is a gift from someone else.
เมื่อเป็นของขวัญจากคนอื่น
Is that why you asked me to buy it for you?
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไม คุณถึงขอให้ฉันซื้อมันให้คุณ?
I'm sure you feel honored
ฉันแน่ใจว่าคุณรู้สึกเป็นเกียรติ
to buy something for myself.
เพื่อซื้อของให้ตัวเอง
Yes Yes.
ใช่ ๆ.
But what's so fun
แต่อะไรสนุกจังเลย.
to get a windmill as a gift?
เพื่อรับกังหันลมเป็นของขวัญ?
Why don't I feel the same?
ทำไมฉันไม่รู้สึกเหมือนเดิม?
Am I dreaming or is the river full of stars?
ฉันฝัน หรือแม่น้ำเต็มไปด้วยดวงดาว?
This place is beautiful.
สถานที่แห่งนี้สวยงาม
The stars at Laolan Pass
ดวงดาวที่ช่องลาวหลาน
They are much bigger
พวกมันใหญ่กว่ามาก
and closer.
และใกล้ชิดยิ่งขึ้น
When you're lying in the desert at midnight,
เมื่อคุณนอนอยู่ในทะเลทราย ตอนเที่ยงคืน
The sky is as dark as silk.
ท้องฟ้ามืดมนเหมือนผ้าไหม
Like you could touch the star
เหมือนคุณสามารถสัมผัสดวงดาวได้
just extending it.
เพียงแค่ขยายมัน
We have steppe
เรามีบริภาษ
as far as the eyes can see in Pingliang.
เท่าที่ตาสามารถมองเห็นได้ในผิงเหลียง
When he was young,
เมื่อตอนที่เขายังเป็นเด็ก,
My father went hunting with me.
พ่อของฉันไปล่าสัตว์กับฉัน
Sometimes, I would fall asleep on the back of the horse.
บางครั้งฉันก็เผลอหลับ ไปบนหลังม้า
When I woke up and opened my eyes,
เมื่อฉันตื่นขึ้นมาและลืมตาขึ้นมา
I could see every star
ฉันมองเห็นดาวทุกดวง
in the sky.
ในท้องฟ้า.
They looked like sugar crystals that were about to fall.
พวกมันดูเหมือนผลึกน้ำตาล ที่กำลังจะตกลงมา
I grew up in the capital.
ฉันเติบโตในเมืองหลวง
After learning to walk,
หลังจากเรียนรู้ที่จะเดิน
always rides alone to go
มักจะขี่ไปคนเดียวเสมอ
al Wonderland.
อัล วันเดอร์แลนด์.
The Wonderland is a famous place in the capital city.
ดินแดนมหัศจรรย์เป็นสถานที่ที่มีชื่อเสียง ในเมืองหลวง
It is located on high ground.
มันตั้งอยู่บนพื้นที่สูง
On,
บน,
you can overlook the entire capital city.
คุณสามารถมองเห็นเมืองหลวงทั้งหมดได้
Hear the fox and the chirp in the forest, see the rainbow on the other side.
ได้ยินเสียงสุนัขจิ้งจอกและเสียงร้องในป่า มองเห็นสายรุ้งอีกด้านหนึ่ง
Feel the west breeze in the wonders.
สัมผัสสายลมตะวันตก ในความมหัศจรรย์
Keep riding deep into the sunset.
ขี่ลึกเข้าไปในพระอาทิตย์ตก
May the sun never set.
ขอให้ดวงอาทิตย์ไม่เคยตกดิน
So, you like this poem.
ดังนั้นคุณชอบบทกวีนี้
But I like the other one.
แต่ผมชอบอีกอันหนึ่ง
Wait.
รอ.
I know which one you like.
ฉันรู้ว่าคุณชอบอันไหน
That?
ที่?
There is grass everywhere on the prairie.
มีหญ้าอยู่ทุกหนทุกแห่ง ในทุ่งหญ้า
Each year, it will wither during the fall.
ในแต่ละปีจะเหี่ยวเฉาในช่วงฤดูใบไม้ร่วง
But you can never burn it.
แต่คุณไม่สามารถเผามันได้
Will be back again when spring is here.
จะกลับมาอีกครั้ง เมื่อฤดูใบไม้ผลิมาถึง
Is that the only one?
นั่นเป็นอันเดียวเหรอ?
How do you know I like that poem?
คุณรู้ได้อย่างไรว่า ฉันชอบบทกวีนั้น?
Know your enemies well so you can defeat them.
รู้จักศัตรูของคุณดี เพื่อที่คุณจะได้เอาชนะพวกมันได้
See
ดู
that Li Ni is someone like that.
ว่าหลี่หนี่เป็นคนแบบนั้น
That's why I know
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันรู้
that you like this poem.
ว่าคุณชอบบทกวีนี้
You're amazing, Lieutenant.
คุณสุดยอดมากคุณผู้หมวด
You are my close friend.
คุณคือเพื่อนสนิทของฉัน
I like that.
ฉันชอบมัน.
Without sense.
ไร้ความรู้สึก.
I did not say
ฉันไม่ได้พูด
I am your bosom friend.
ฉันเป็นเพื่อนที่หน้าอกของคุณ
that you said that
ที่คุณพูดอย่างนั้น
Why is my dress wet?
ทำไมชุดของฉันถึงเปียก?
This is bad. The boat is leaking.
นี้ไม่ดี. เรือกำลังรั่ว
♪ If I forget the waste of time ♪
♪ ถ้าฉันลืมการเสียเวลาไป ♪
♪ Wait for the memories ♪
♪ รอความทรงจำ ♪
♪ smash and sink ♪
♪ ทุบและจม ♪
♪ The emotional scars on your heart ♪
♪ รอยแผลเป็นทางอารมณ์บนหัวใจของคุณ ♪
♪ They are the mess ♪
♪ พวกมันช่างยุ่งเหยิง ♪
♪ I find it difficult to let go ♪
♪ ฉันพบว่ามันยากที่จะปล่อยวาง ♪
♪ If the longing is not forgotten ♪
♪ หากความปรารถนายังไม่ถูกลืม ♪
♪ I long to return to the first moment ♪
♪ ฉันปรารถนาที่จะกลับไป สู่ช่วงเวลาแรก ♪
♪ The affection we had in our fateful situation ♪
♪ ความรักที่เรามี ในสถานการณ์ที่เป็นเวรเป็นกรรมของเรา ♪
♪ How I wish to keep it for you ♪
♪ ฉันอยากจะเก็บมันไว้เพื่อเธอแค่ไหน ♪
♪ If you still remember love ♪
♪ หากคุณยังจำความรักได้ ♪
♪ The promises we made ♪
♪ คำสัญญาที่เราทำไว้ ♪
♪ Even if this love hurts me ♪
♪ แม้ว่าความรักครั้งนี้ทำให้ฉันเจ็บปวด ♪
♪ I will continue living for you ♪
♪ ฉันจะมีชีวิตอยู่เพื่อคุณต่อไป ♪
♪ holding on to memories ♪
♪ เก็บความทรงจำไว้ ♪
♪ Wait it's my persistence ♪
♪ รอก่อน มันเป็นความพากเพียรของฉัน ♪
♪ If love remembers ♪
♪ หากความรักยังจำ ♪
♪ The promise I made to you ♪
♪ คำสัญญาที่ฉันให้ไว้กับคุณ ♪
♪ Despite going against destiny ♪
♪ แม้จะฝืนโชคชะตา ♪
♪ I don't regret loving you ♪
♪ ฉันไม่เสียใจที่ได้รักเธอ ♪
♪ I am willing to sacrifice you ♪
♪ ฉันเต็มใจที่จะเสียสละคุณ ♪
♪ While waiting for your response ♪
♪ ระหว่างรอการตอบกลับของคุณ ♪
♪ If love is remembered ♪
♪ หากความรักถูกจดจำ ♪
♪ The promise I made to you ♪
♪ คำสัญญาที่ฉันให้ไว้กับคุณ ♪
♪ Despite going against destiny ♪
♪ แม้จะฝืนโชคชะตา ♪
♪ I don't regret loving you ♪
♪ ฉันไม่เสียใจที่ได้รักเธอ ♪
♪ I am willing to sacrifice you ♪
♪ ฉันเต็มใจที่จะเสียสละคุณ ♪
♪ While I wait for your response ♪
♪ ในขณะที่ฉันรอการตอบกลับของคุณ ♪